Reversal learning task

### 2020-01-26 code_tips.Rmd
update
add RStudioで卒論・修論執筆
update how-to-reversal-learning

- [jsPsychを用いた認知課題の作成3: 逆転学習課題(準備中)](how-to-jspsych3.html)　☆3

@@

- [R言語の基本と解析梱包（準備中）](how-to-R-language.html) ☆6

@@

>>>>

- [jsPsychを用いた認知課題の作成3: 逆転学習課題](how-to-jspsych3.html)　☆3

@@

- [R言語の基本と解析のパッケージ化（準備中）](how-to-R-language.html) ☆6

@@

## 論文執筆

- [心理学の研究ってどうやるの？（準備中）](how-to-conduct-research.html)　☆16

## 論文執筆

- [RStudioで卒論・修論執筆（準備中）](how-to-write-with-rstudio.html)　☆17

## Rパッケージ

- [latent cause model（開発中）](https://ykunisato.github.io/lcmr/)

### 2020-01-26 docs/materials/jsPsych/reversal_learning/reversal_learning_P_4.Rmd
update how-to-reversal-learning

```{r}
library(htmltools)
tagList(
tags$body(bgcolor="#000000", text="#ffffff"),
tags$script(src='jspsych-6.1.0/jspsych.js'),
tags$script(src='jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-html-keyboard-response.js'),
tags$script(src='jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-html-button-response.js'),
tags$script(src='jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-fullscreen_jp.js')
)
```

@@

#### 左右以外の上下の位置(topから50%の位置に刺激を呈示する)や使う画像のパスの情報（今回は全施行で以下は変わらない）
# s1の設定
top_bottom_s1 = "top"
top_bottom_position_s1 = 40
image_path_s1 = "img/s1.jpeg"
image_width_s1 = 200
left_right_position_s1 <- 20
# s2の設定
top_bottom_s2 = "top"
top_bottom_position_s2 = 40
image_path_s2 = "img/s2.jpeg"
image_width_s2 = 200
left_right_position_s2 <- 20

@@

```{js}
var welcome = {
  type: "html-keyboard-response",
  stimulus: "<p><span style='font-size:20pt;'>実験にお越しいただき，ありがとうございます!!!</span></p>"+
  "<p>キーボードのキーをどれか押して，開始してください</p>"
};

var instructions = {
  type: "html-keyboard-response",
  stimulus: "<p style='text-align:left'>画面に２つの図形がでてきますので，どちらかの図形を選択してください。</p>"+
    "<p style='text-align'>あなたの選択に対して，ポジティブな反応（緑色の笑顔）かネガティブな反応（赤色の悲しい顔）が出ます。</p>"+
    "<p style='text-align:left'>一方の図形はポジティブな反応が出やすく，もう一方はそうではありません。</p>"+
    "<p style='text-align:left'>できるだけ，ポジティブな反応が得られるように，選択をしてください。</p>"+
    "<p style='text-align:left'>なお，図形とそれに対する反応との関係は途中で変わることがあります。</p>"+
    "<p style='text-align:left'>また，図形の出る位置（左右）は頻繁に変わります。</p>",
  post_trial_gap: 1000
};

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 40%;right: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;left: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 40%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

var timeline = [];
timeline.push(welcome);
timeline.push({
  type: 'fullscreen',
  fullscreen_mode: true
});
timeline.push(instructions);
timeline.push(choice);

>>>>

```{r}
library(htmltools)
tagList(
tags$body(bgcolor="#000000", text="#ffffff"),
tags$script(src='jspsych-6.1.0/jspsych.js'),
tags$script(src='jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-html-keyboard-response.js'),
tags$script(src='jspsych-6.1.0/plugins/jspsych-html-button-response.js')
)
```

@@

#### 左右以外の上下の位置(topから50%の位置に刺激を呈示する)や使う画像のパスの情報（今回は全施行で以下は変わらない）
# s1の設定
top_bottom_s1 = "top"
top_bottom_position_s1 = 35
image_path_s1 = "img/s1.jpeg"
image_width_s1 = 200
left_right_position_s1 <- 20
# s2の設定
top_bottom_s2 = "top"
top_bottom_position_s2 = 35
image_path_s2 = "img/s2.jpeg"
image_width_s2 = 200
left_right_position_s2 <- 20

@@

```{js}
var instructions = {
  type: "html-keyboard-response",
  stimulus: "<p style='text-align:left'>画面に２つの図形がでてきますので，どちらかの図形を選択してください。</p>"+
    "<p style='text-align'>あなたの選択に対して，ポジティブな反応（緑色の笑顔）かネガティブな反応（赤色の悲しい顔）が出ます。</p>"+
    "<p style='text-align:left'>一方の図形はポジティブな反応が出やすく，もう一方はそうではありません。</p>"+
    "<p style='text-align:left'>できるだけ，ポジティブな反応が得られるように，選択をしてください。</p>"+
    "<p style='text-align:left'>なお，図形とそれに対する反応との関係は途中で変わることがあります。</p>"+
    "<p style='text-align:left'>また，図形の出る位置（左右）は頻繁に変わります。</p>",
  post_trial_gap: 1000
};

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s1s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s2.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/punishment.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

           return "<p style='position: absolute; top: 35%;right: 20%'><img src='img/s1.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;left: 20%'><img src='img/s2s.jpeg' width='200px'/></p> <p style='position: absolute; top: 35%;right: 45%'><img src='img/reward.jpeg' width='200px'/></p>"

@@

var timeline = [];
timeline.push(instructions);
timeline.push(choice);

### 2020-01-26 docs/materials/jsPsych/reversal_learning/reversal_learning_P_5.Rmd
update how-to-reversal-learning

var timeline = [];
timeline.push(welcome);
timeline.push({
  type: 'fullscreen',
  fullscreen_mode: true
});
timeline.push(instructions);
timeline.push(choice);

>>>>

var debrief = {
  type: "html-keyboard-response",
  stimulus: function() {
    var s1_reward = jsPsych.data.get().filter({trial_type: "html-button-response", button_pressed: 0}).select('reward_s1').sum();
    var s2_reward = jsPsych.data.get().filter({trial_type: "html-button-response", button_pressed: 1}).select('reward_s2').sum();
    var correct_rate = ((s1_reward + s2_reward)/80)*100;
    return "<p>あなたの正答率は，<strong>"+correct_rate+"%</strong>でした。</p> " +
    "<p>キーボードのキーをどれか押すと画面に結果の記録が表示されます。ブラウザを閉じて終了してください。ご参加ありがとうございました。</p>";
  }
};

var timeline = [];
timeline.push(welcome);
timeline.push({
  type: 'fullscreen',
  fullscreen_mode: true
});
timeline.push(instructions);
timeline.push(choice);
timeline.push(debrief);
